El tribunal internacional de justicia de
La Haya ordenó a Israel que detuviera su
ofensiva militar en la ciudad de Rafa,
en el sur de Gaza. El Tribunal Supremo
describió la
situación humanitaria allí como desastrosa y
ordenó a Israel que permitiera el acceso sin obstáculos
de la ayuda, pero Israel rechazó la
dictamina y dice que sus operaciones contra
Hamas, un grupo considerado una
organización terrorista por múltiples países,
continuarán lejos de las líneas del frente de la
guerra y Gaza. La campaña militar de Israel
sufrió un importante
golpe legal. Israel debe detener inmediatamente su
ofensiva militar y cualquier otra acción
en la RAF.  Gobernador que puede infligir
al grupo palestino en Gaza condiciones
de vida que podrían provocar su
destrucción física total o parcial
el último fallo de la CIJ es inequívoco sobre
la necesidad de que Israel proteja a los
palestinos y haga más para proporcionar
ayuda vital, la provisión sin obstáculos a
escala  por todos los interesados ​​de
los servicios básicos y la asistencia humanitaria que se necesitan con urgencia
y, por supuesto, la necesidad afirma
que el demandado mantenga abiertos los
puntos de cruce terrestres y, en particular, el
cruce de ra. La decisión fue bien recibida por
Sudáfrica, que presentó el caso y
acusó a Israel de cometer genocidio.
Esta orden es  innovador ya que es
la primera vez que se hace mención explícita
a que Israel detenga su
acción militar en cualquier área de Gaza, esta vez
específicamente en
Rafa. Israel rechaza las acusaciones de
genocidio y el último fallo de la CIJ. El
ministro del gabinete de guerra, Benny Gun, dijo que la
lucha para devolver su  los rehenes
continuarían, incluido el caso de Rafa, la cij también
ordenó la liberación incondicional de los
rehenes retenidos por ham,
mientras que el tribunal no tiene forma de hacer cumplir
el fallo; plantea un desafío importante
para los aliados de Israel:
tenemos que elegir entre nuestro
apoyo a la institución internacional
y la  Estado de derecho o nuestro apoyo a
Israel, y ambas cosas van a ser
bastante difíciles de hacer competitivas. El
fallo es el segundo golpe a la guerra de Israel
esta semana. La Corte Penal Internacional
ha solicitado órdenes de arresto
para el Primer Ministro y el Ministro de Defensa de Israel
por crímenes de guerra.  ambas
decisiones judiciales se suman a las crecientes
críticas globales a la guerra de Israel.
Mark Weller es profesor de
derecho internacional y
estudios constitucionales internacionales en la Universidad
de Cambridge en el Reino Unido. Me contó más
sobre el razonamiento de la Corte. Bueno, Israel,
por supuesto, tiene derecho a
autodeterminarse.  defensa en respuesta a los horribles y
atroces acontecimientos del 7 de
octubre, pero el derecho a la autodefensa
no es ilimitado y nunca puede
transgredir el derecho humanitario, la ley que
sorprende que apoya la dignidad de los
seres humanos en cualquier
circunstancia, incluso en la guerra.  y el tribunal
ahora ha hablado por tercera vez en
sólo unos meses, lo cual
no tiene precedentes, ordenando a Israel la primera
vez que
no haga nada que pueda
constituir actos de genocidio contra el
pueblo de Gaza, los palestinos, la
segunda vez que ha ordenado a Israel que
garantice  que hay pleno
acceso humanitario y ahora, casi sin precedentes,
ha ordenado a un estado que afirma estar en
medio de una operación de autodefensa
que detenga un elemento importante de esa campaña.
Es una
ofensiva dura, está bien, así que retomemos los dos que
mencionaste allí, eh, dos.
fallos anteriores no hay nada que constituya
genocidio y pleno acceso humanitario el
fallo de hoy requirió que Israel
proporcionara o permitiera la
verificación del acceso humanitario,
lo que parece indicar que el tribunal
no cree que Israel haya
cumplido con su
fallo anterior, así que ciertamente  no ha cumplido,
en el sentido de que el tribunal ha determinado
que la situación ha empeorado mucho
y, por lo tanto, de manera muy inusual, ha emitido
un nuevo fallo en este caso y
el tribunal está muy, muy preocupado por
el futuro de las personas que fueron
enviadas.  a Rafa como un lugar seguro por parte de Israel
para escapar de las consecuencias de los
combates y que ahora están siendo desplazados
de allí sin que se hayan tomado medidas adecuadas
para garantizar su supervivencia
en otros lugares y el tribunal ha
observado que no se han tomado medidas adecuadas.
Así que ahí tenemos un problema, ¿no es así?
Porque el tribunal dictamina que haga algo con
respecto al acceso humanitario. El tribunal falla
hoy en contra de Israel y
dice que detengamos lo que está pasando en Rafa y
permítanos comprobar que ha cumplido con
nuestro fallo anterior.  Escuché ayer
a un portavoz del gobierno israelí que
fue citado diciendo que ningún poder en la Tierra
impedirá que Israel proteja a sus
ciudadanos y persiga a Hamás en Gaza.
El tribunal puede fallar hasta que se ponga azul en
la cara.  El
Papa tiene, como se preguntó, que el
tribunal no tiene un ejército para hacer cumplir
sus deseos. Podría tener un ejército si el
Consejo de Seguridad de la ONU pudiera
ejercer su papel porque el
Consejo de Seguridad de la ONU tiene en principio el
poder de hacer cumplir las sentencias del tribunal.
pero, por supuesto, con el veto de Estados Unidos eso
no es posible
y, por lo tanto, es la
presión diplomática muy, muy significativa. Las
acusaciones de la
corte penal internacional en relación con el Sr.
Netanyahu son completamente irreparables, deberíamos
decir, y esas han sido respaldadas ahora
todavía.  Una vez más, además de su
responsabilidad individual por estas
acciones dirigidas hacia el Estado de
Israel, esto realmente hace que el
espacio diplomático para Israel sea mucho
más difícil de maniobrar. Israel ha
estado argumentando que hemos sido un modelo de
cumplimiento del derecho humanitario, pero con
todos  Esta evidencia, esos argumentos suenan
cada vez más vacíos, como la mayoría de las personas que
ven la televisión, por supuesto, ya lo saben,
pero una vez que se tienen estas
conclusiones autorizadas de los órganos judiciales más altos
del mundo, es mucho más
difícil para Israel mantener su
posición de que es de manera modesta.  Al
defenderse, ¿impone este fallo
algún deber u obligación a otras
firmas? ¿Al tribunal para hacer o no
hacer algo? Estoy pensando en los
Estados Unidos, entre otros, de quienes se podría
argumentar que están proporcionando a
Israel los medios para  llevar a cabo
las actividades que el tribunal ahora ha
prohibido B. debería decir que, como por
supuesto está insinuando, Alemania está
actualmente sujeta a un caso en la
corte internacional de justicia donde
nicaragüense ha argumentado que el continuo
suministro de armas por parte de Alemania a  Israel
viola la
convención sobre genocidio y para un Estado como Alemania
que se enorgullece de ser un modelo de
cumplimiento del derecho internacional, por
un lado, pero que también quiere
seguir siendo un amigo muy fuerte de Israel, el
dilema que se le presenta es realmente enorme.
Estados Unidos
probablemente no considerará la corte en
relación con sus exportaciones de armas, que
por supuesto son bastante masivas. El
Reino Unido puede estar en una posición diferente
porque según su código ministerial
no puede
otorgar licencias para la exportación de armas si  Es
probable que estas armas se utilicen
contra el derecho internacional o ciertamente
a favor de una campaña de genocidio, por lo que
estos diversos pronunciamientos nuevamente hacen que
el espacio de maniobra para Israel y
sus aliados sea significativamente más pequeño
no pone fin al conflicto, pero es
otra pieza más en  el mosaico, que
creo que ayudará a persuadir a Israel a que,
en última instancia, intente no aislarse
por completo de la
comunidad internacional y solo una última palabra sobre el
genocidio porque el fallo de hoy es
parte de una demanda más amplia presentada por
Sudáfrica el año pasado acusando a Israel
de cometer  genocidio en Gaza,
explíquenos brevemente qué impacto
tiene la decisión de hoy en ese
caso. Bueno, esto es parte de ese caso. Es la
tercera acción provisional del tribunal para
proteger al pueblo de Palestina durante
los muchos años que le tomará al tribunal
dar la respuesta real.  decidir si se ha
producido o no genocidio, por lo que esta
acción en realidad no perjudica la
decisión del tribunal al final de ese
largo período de discusión legal sobre
si ocurrió o no genocidio.
Recuerde que el caso de Bosnia fue el que más se
pensó que estábamos enfrentando.  con una
importante campaña de genocidio y
después de muchos años de deliberación, el
tribunal determinó que Sanita fue genocidio, pero
el resto de esta terrible campaña de
crímenes contra la humanidad no estuvo a la
altura de ese alto estándar legal.
Eso está muy claro. Profesor, muchas gracias
por  guiándonos a través de eso
Profesor Mark Weller de la
Universidad de
Cambridge Mary Ellen Oconnell es
profesora de derecho y profesora de
estudios sobre la paz internacional en la
Universidad de Notre Dame en los
Estados Unidos. Uno de sus numerosos libros es sobre
autodefensa contra actores no estatales.  se
une a nosotros desde Río de Janeiro en
Brasil bienvenido a DW Profesor uh esta
sentencia suena bastante inequívoca uh no hay
mucho margen de maniobra para
Israel no hay margen de maniobra en esta
orden recuerde que es la tercera orden
emitida por la corte internacional de
justicia en este  En caso de que las dos
órdenes anteriores hayan sido desafiadas, la gente sigue
muriendo en grandes cantidades,
especialmente civiles, especialmente niños.
El tribunal, como todos en el mundo,
incluido el presidente Biden, ve esta
operación contra Rafa como nada menos
que catastrófica. El tribunal ha ordenado
detener esta operación. ¿Qué más?  ¿Podría
hacerlo bien? Israel ha dicho todo el tiempo
que ha llevado a cabo estas acciones en
defensa de sus ciudadanos después del
bárbaro ataque de los terroristas de Hamas. ¿
Por qué no fue eso suficiente para el
argumento de Israel? El intento de
justificación tiene fallas en un
número de niveles en el primer nivel, la
propia corte internacional dictaminó en
2004 que una guerra total bajo el
reconocimiento de la Carta de las Naciones Unidas del derecho
de autodefensa no puede ser librada contra
una zona de ocupación por parte del ocupante, por
supuesto que Israel puede tomar
medidas defensivas, puede hacer lo que quiera en
su propio territorio para defenderse de
nuevos ataques terroristas,
pero no puede lanzar una
guerra total. Al haber lanzado esta guerra desafiando la
decisión anterior de la Corte,
entonces tiene que cumplir con ciertas reglas
derivadas de la  Convenciones de Ginebra
conocidas como
derecho humanitario internacional, según las cuales cualquiera que sea su
objetivo militar, ante
todo debe distinguir entre
combatientes y civiles, solo debe
llevar a cabo aquellas operaciones que sean
necesarias para lograr el
objetivo militar, no causar una
pérdida desproporcionada de vidas civiles y en absoluto.  Los tiempos
recuerdan a la Humanidad, la humanidad de las
víctimas del conflicto armado y los
combatientes son dueños de la propia humanidad de los soldados israelíes
y el tribunal ha tenido pruebas
presentadas por Sudáfrica de que Israel
no está cumpliendo ni con su
fallo anterior en el caso del muro ni con estos
principios fundamentales del derecho internacional.  el
derecho humanitario no permite la entrada de alimentos en cantidad
suficiente el elevado
número de muertes que no son desproporcionadas cuando se
lanza una bomba sobre un edificio de apartamentos
con la esperanza de atrapar a un posible
combatiente esta es la definición misma de
desproporcionado, como ha dicho el tribunal una
y otra vez  sí, Israel puede tomar
medidas defensivas, debe responder y proteger a sus
propios ciudadanos como lo hacen todos los países
contra el terrorismo. Está bien, medidas policiales
apropiadas para el
desafío, no
ve que el tribunal se ha pronunciado repetidamente
sobre la conducta de Israel. Creo que usted
dijo que este era el tercer fallo y  Uno
de los fallos de hoy fue que Israel debe
permitir que los investigadores establezcan si
ha cumplido con un fallo anterior,
entonces, ¿dónde está todo lo demás que el tribunal puede
dictaminar hasta que se ponga triste si
Israel simplemente se sienta ahí y dice que no me
importa?  una de las consecuencias claras
de que Israel no cumplió con las
órdenes anteriores: no cumplió con la
primera orden en enero, entonces
llegó la segunda orden en marzo, no
cumplió con la segunda orden, llegó la tercera
orden y esta orden.  como usted
señaló, es realmente definitiva, es tan
clara y tan blanca y negra como cualquier
orden que la corte internacional haya emitido alguna vez;
significa no sólo que Israel
debe cumplir, sino también todos los estados de la
Comunidad Internacional cuyas leyes estamos
hablando de la ley de  la
comunidad internacional tiene que ayudar,
la corte
tiene que ayudar a Sudáfrica y, a la hora de
aplicar la ley, todos sabemos que
el país que está más en condiciones de
ayudar realmente a hacer cumplir esta orden más reciente es
Estados Unidos. El propio presidente Biden
ha advertido a Israel sobre esta
ofensiva de Rafa.  Él es el último
país que está proporcionando
armas realmente extensas, armas ofensivas a
Israel. El presidente Biden es la persona que
quiero escuchar esta orden y decir: "
Está bien, debemos detener la entrega de
armas ofensivas a Israel". Israel debe saber que
es el único que cree lo que es.
hacerlo cumple con la ley porque
no lo hace y, a raíz de eso,
este fallo abre la posibilidad de
sanciones internacionales contra
Israel. Posiblemente, pero creo que las sanciones no vienen al
caso en este momento, lo que
realmente tiene que suceder es para el
gobierno israelí.  escuchar a su propia
gente escuchar a personas de todo el
mundo diciendo que no queremos este tipo de
matanza en nuestro nombre este tipo de
incumplimiento de la ley no
queremos ser infractores de la ley queremos ser
aquellos que la defienden  el estado de derecho que
las sanciones no son necesariamente una gran
opción es una sanción por supuesto para
los EE.UU. retener armas muchos
países ahora han cambiado fundamentalmente
su posición Visa Israel debido al
incumplimiento del derecho internacional
ya sea como se ejemplificó o como  como lo
explicó el tribunal o como
lo han visto sus propios asesores legales. En este
punto hemos visto que las sanciones no hacen
todo lo que deberían para persuadir a
Rusia. No creo que las sanciones más allá de la
retención de armas sean realmente
las  Lo que mueve a Israel
ahora está bien, pero cueste lo que cueste, me alegra
escuchar a los gobiernos intensificar, hablemos
de dos cosas. El fallo de hoy de la Corte
no ha ordenado la número uno, un
alto el fuego y la número dos, ningún fallo
sobre si Israel o no.  ha
cometido
genocidio, no puede entonces, el segundo
punto, no puede pronunciarse sobre ese punto
definitivamente, pero estas son
órdenes de emergencia que el tribunal ha estado dictaminando
estos tres conjuntos de órdenes son
órdenes de emergencia, medidas provisionales en espera del
resultado de un caso completo sobre el fondo, por lo que
hasta que  eso sucede en Israel, el tribunal
no puede pronunciarse definitivamente sobre si
está ocurriendo o ha ocurrido genocidio para
cuando se pronuncie sobre el fondo, como
dijo el tribunal después de su primera serie de
órdenes en enero, hay
indicios plausibles de genocidio, pero
no lo es.  posición y sería un
desafío a sus propias reglas llegar a una
conclusión definitiva sobre ese punto
ahora mismo, así que ese es el primero, por favor
recuérdenme su segundo, el alto el fuego,
así que en esta decisión no se habla de un alto el fuego
en todo este
conflicto.  Recuerden que las dos primeras
órdenes son más amplias, se aplican
en toda Gaza y dicen que Israel
tiene que tomar todas estas medidas para
prevenir el genocidio.
Desafortunadamente, desde mi punto de
vista, no se trata de paz y
cumplimiento de las  prohibición del
uso de la fuerza es un caso
sobre la convención sobre genocidio, por lo que el
tribunal, antes de llegar a sus
conclusiones completas en el caso, de
manera preliminar está tratando de garantizar que
la convención sobre genocidio no sea violada,
por lo que está señalando a  Israel que
tiene que tomar más medidas para garantizar que
lo que está haciendo no sea
eliminar al pueblo palestino en su
totalidad o en parte y ese es un
objetivo diferente que quizás si tuviera una
base más general para pronunciarse sobre las violaciones cometidas
por Israel.  en Gaza, por lo que está limitado en
términos del tratado bajo el cual se presenta el caso.
Muchas gracias por
hablarnos de ese profesor. Profesora Mary
Ellen Oconnell de la Universidad de Notre Dame
en los Estados Unidos. Gracias.
Gracias. Echemos un vistazo a los
potenciales israelíes.  y las reacciones estadounidenses
a esta sentencia el Consejo Atlántico es
un grupo de expertos estadounidense en el campo de
Asuntos Internacionales y Alysa Pavia es
directora asociada de programas de Semana Santa
Ella nos acompaña desde Washington DC
Bienvenidos a DW ¿Podemos comenzar con sus
pensamientos sobre esta última sentencia contra
Israel?  Por supuesto, y gracias por
invitarme, entonces este último fallo
contra Israel se produce después de una
semana, una semana larga, una semana en la que hemos
visto otros casos
en la comunidad internacional que han
sido bastante abiertos.  contra Israel,
por lo que la primera fueron las órdenes de arresto de la CPI
que se emitieron a principios
de la semana, contra los
líderes israelíes y de Hamas, y en el lado de Israel,
esas fueron contra Benjamín, nany,
y está Galán, el Primer Ministro
y el  Ministro de Defensa y
después de eso también vimos varios
países de la Unión Europea que han
salido en defensa de Palestina
respaldando y respaldando la
creación del Estado palestino y estos
son Irlanda, Noruega y España, y hasta aquí
lo hemos cubierto, le gusta,
sus pensamientos, el tiempo es corto,
obviamente, me gustaría saber su opinión sobre el
fallo de hoy, por supuesto, así sucesivamente sobre el fallo de hoy,
esto obviamente es un fallo de
la CIJ que está tratando de
presionar a Israel para que no entre en el
proceso que quieren y la CIJ está ansiosa por
ver una presión más internacional, más
presión internacional sobre Israel
y, por supuesto, como usted y la
persona que me precedió, esto
probablemente dependerá de si
Estados Unidos  Querrá apoyar o no
el fallo de la CIJ porque la CIJ por
sí sola no tiene mucho
mecanismo de aplicación de
este fallo, pero la forma en que puede hacer cumplirlo
es a través de un
consejo de seguridad de las Naciones Unidas.
Consejo de Seguridad um resolución, pero para que eso
suceda, Estados Unidos necesita
estar a favor de eso y no puede vetar
ese silencio ensordecedor hasta ahora desde la
Casa Blanca, ¿por qué crees que
es un silencio ensordecedor? Están decidiendo
la próxima  Estados Unidos
ha tenido un papel algo ambiguo
o una forma ambigua de
decidir en estos últimos casos
cuando se trata de Israel. Hemos visto un
enfoque de dos niveles cuando se trata del
presidente Biden específicamente.  donde en
público, en algunos casos, ha sido
más vocal y crítico con Israel, pero en
otros casos, en la
práctica, ha apoyado principalmente la guerra de Israel en AA
y, a partir de ahora, y también a partir de ahora,
hemos oído que Benjamin Netan está de
acuerdo.  hablar de nuevo en el Congreso
desafiando al primer ministro del
presidente Biden de esta manera esto puede
generar una brecha mayor entre la
relación entre Netan y Biden
que puede tener un
efecto en la forma en que el presidente Biden
decide  Para abordar este último fallo,
está bien, entonces esta brecha se está abriendo
entre los líderes de los Estados Unidos
e Israel, excepto que, cuando
tuvimos el anuncio del
fiscal de la Corte Penal Internacional esta semana, prácticamente
no hubo retraso por parte de los Estados Unidos.  Al
condenar esta
medida que es correcta, no hay demora
nuevamente. La sensación es que debido a que
Benjamín va a desafiar al
presidente Biden en el Congreso y hablará
frente al Congreso, este puede ser el
momento para que el presidente Biden
contraataque.  primer ministro Netanyahu,
pero también es probable que no lo
haga porque hasta ahora ha
sido contundente en su respaldo y
apoyo a Israel proporcionando
apoyo militar y financiero al
vetar resoluciones del Consejo de la ONU, por lo que la
sensación es que  Está esperando
ejercer más presión sobre Biden, pero
al final se opondrá nuevamente al fallo de la CIJ.
¿Existe algún argumento de que el
gobierno de Benin Netanyahu en realidad ha ido
demasiado lejos para retroceder ahora que ha declarado
su intención de destruir a Hamas y
rescatar a los palestinos?  Los rehenes deben continuar ahora.
El argumento del lado de Israel es
que Rafa es el último objetivo donde se
esconde Hamas y si no
continúan ahora no podrán
ganar esencialmente la guerra que
comenzaron en octubre. Presidente Biden.
ha dicho repetidamente que hasta cierto punto
está de acuerdo pero también no está de acuerdo
con ello en el sentido de que U quiere ver
más, quiere ver a Israel ser más
consciente de las víctimas civiles, pero al
mismo
tiempo, sí, vamos a dejarlo ahí.
Muchas gracias por acompañarnos
andisa Pavia del Atlantic Council
muchas gracias, muchas gracias desde
Ontario Canadá. Traigamos ahora a
Michael Link, profesor de derecho y también
ex relator especial de la ONU sobre derechos humanos
en los territorios palestinos. Gracias.
Bueno, es otro golpe en otra
semana notable con respecto al
derecho internacional, como mencionó su comentarista,
um, uh, la solicitud de órdenes de arresto
que  fue anunciado el lunes
por el fiscal uh ciertamente uh U
devaluando la reputación de Israel en la
Comunidad Internacional uh las declaraciones
de tres países europeos el miércoles sobre el
reconocimiento de Palestina como estado fueron un
nuevo golpe diplomático y hoy con
el fallo de la corte internacional de justicia
sobre  La solicitud adicional de
Sudáfrica concluyó que Israel
debe detener inmediatamente su
ofensiva militar en Rafa y debe
mantener el cruce de Rafa que Israel
controla desde el lado palestino.
Debe mantenerlo abierto para
permitir el flujo sin obstáculos de
ayuda humanitaria.  que probablemente se encuentre en
la peor etapa
en la que ha estado en los meses y medio
de esta horrible guerra, así que ya sabes, es
difícil imaginar cuánto
puede bajar la reputación internacional de Israel
y si procede como
parece.  Lo hará, con su
ofensiva Rafa en toda regla. Sospecho que veremos más
condenas a Israel en los próximos días y
semanas.
Sí, y hablando de otros
países, profundicemos un poco más
porque el tribunal realmente no tiene
la capacidad de  obliga a Israel a cumplir,
pero ¿este fallo se opone a cualquier deber
u obligación de otros países de hacer
o no hacer algo? Países como Estados Unidos
y Alemania, por ejemplo, que están
suministrando armas a Israel.
ciertamente
podría haber litigios internos en ambos
países porque son, con mucho, los
mayores proveedores de armas a Israel, como
mencionaste, para tratar de ir a los
tribunales de cada país para decir que
hay complicidad en las
acciones de Alemania.  uh, en una ofensiva
que uh, tanto la Corte mundial, uh,
terminó condenando y también ha sido
condenada en la asamblea general de las
Naciones Unidas, um, por lo que esto puede
abrir desafíos internos,
uh, que se basarán en lo que la corte
ha  Dije que sí, definitivamente será
interesante ver cómo se desarrolla eso, pero
este fallo es solo una parte de una
queja más amplia que Sudáfrica
presentó a fines del año pasado acusando a Israel de
cometer genocidio en Gaza. ¿Qué impacto
tiene la decisión de hoy en
eso? Bueno, probablemente  continúa
endureciendo el tribunal con respecto a la
conducta de Israel si tuvieras una
visión visual de cómo se veía la audiencia en
el tribunal hoy había
tres abogados representando a Israel y
el resto de los asientos donde normalmente
estaría una delegación israelí muy grande.  estar
sentados estaban completamente vacíos uh, no lo estoy,
no estoy seguro de que eso significara un desprecio
por parte de Israel hacia la corte um o
que significara una renuncia al saber
cuál era el fallo de la Corte uh
probablemente iba a ir a ir a
Bueno, todo esto es bastante objetivo
hasta ahora, pero profesor, me gustaría preguntarle
cuál es su opinión. ¿Qué cree que
esta decisión realmente
logrará bien en el corto plazo?
No logrará nada por lo que Israel ha
mostrado desdén.  Los tres anillos anteriores
que el tribunal internacional ha
emitido con respecto a la
solicitud sudafricana y recuerden que la
solicitud sudafricana por cargos de
genocidio contra Israel no será escuchada
en su totalidad por el tribunal probablemente hasta
dentro de varios años.  camino si estamos
midiendo con la misma vara
el proceso contra myamar iniciado
por Gambia en la
corte internacional de justicia, pero
creo que continuará manchando profundamente la
posición diplomática y política de Israel en
el mundo, creo.  Obviamente, ya hemos visto
en los campus de Europa y
particularmente en América del Norte el tipo
de levantamiento que está pidiendo a
sus universidades que detengan las
relaciones académicas y las inversiones en
Israel. Todo esto creo que continuará.
No hay señales de un alto el fuego.
sospecho que incluso
si Israel obtuviera todos sus
logros en la guerra y decapitara a Hamas
política y militarmente, eso
tomaría una gran cantidad de meses todavía, así que
sospecho que este tipo de protestas, este
tipo de acciones legales, este tipo de acciones
políticas.  La censura contra Israel
continuará durante todo el
verano. Profesor Michael Link.
Muchas gracias por su experiencia y su
análisis. Gracias por estar nuevamente con nosotros
aquí en DW. Muchas gracias H
por invitarme.